
Cantar de Mio Donato

Acercaos, buenas gentes, acercaos a escuchar
esta antigua y gran historia que ahora os voy a relatar.
Es la gesta de Donato, finitista sin igual,
desactivador de bombas, matem´atico ejemplar.
La gran aventura empieza cuando por casualidad
los Desmenelaos hallaron un acertijo genial,
un l´ımite misterioso, un problema colosal
propuesto por un gran genio de la Espa˜na occidental.
Despu´es de d´ıas de estudio y mucho reflexionar,
pensaron que no tend´ıa hacia un l´ımite real,
que crec´ıa y que crec´ıa y crec´ıa sin parar,
y de esta forma deb´ıa al infinito llegar.
Mas all´ı lleg´o Donato el finito caballero,
boxeador de Farrawarra, matem´atico certero,
aquel del largo cabello, aquel de los ojos fieros,
de los matfis el m´as bello, el m´as famoso FMEro.
Que se enfrentaba a enemigos al mismo instante lo supo,
pues eran Desmenel¨aos y ´el, en cambio, melenudo;
mas la talla de la lucha ´el muy clara no la tuvo
hasta que les oy´o hablar del concepto m´as impuro.
Mencionaron ”infinito” y Donato se detuvo,
sus ojos ardiendo en llamas, su coraz´on iracundo,
desenvain´o la su lengua, los dem´as quedaron mudos,
y sus frases aceradas retumbaron por el mundo:
Si segu´ıs en la herej´ıa nunca habr´a Dios que os asista,
as´ı que escuchadme bien y tened la mente lista.
Mencion´ais el infinito, del enga˜no sois artistas,
mas a m´ı no me embauc´ais: ”Yo es que soy finitista.”
Si tuvieseis m´as astucia y un poco m´as de raz´on,
ver´ıais que eme igual a cero ya es prueba de vuestro error,
y me escuchar´ıas ansiosos por saber la soluci´on
para la cual ahora mismo os dar´e demostraci´on.

Ya huyen los Desmenel¨aos entre llanto, rabia y gritos,
ya se yergue nuestro h´eroe tan grandioso como un mito,
mas ve que a´un queda en la sala un desmenelao maldito
cuyo susurro dolido yo aqu´ı dejo transcrito:
”hab´eis dado ese argumento que vos cre´eis tan bonito,
pero aquesto no demuestra que no exista el infinito.”
Se sonr´ıe el gran Donato, matem´atico bendito,
mientras responde con calma: ”pues vos me com´eis el pito.”


